عقرب دقائق مسرِع، شهب لامعة
استنتاجات كونان دواء ممتاز للقلوب
!المُثقلة بالمجتمع الحديث
اليوم ختام قضيّة دراكولا! تنكشف حقيقة
!الحيلة قبل طلوع الشمس
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
،تلقّى العمّ طلب تحقيق من السيّد دوراكورا
،مالك قصر دراكولا
للتحرّي في خيانة زوجته
في تلك الليلة، قتل أحدهم السيّد دوراكورا طعناً
بوتد في قلبه داخل مكتبه المقفل تماماً
للوصول للمكتب، على المرء المرور بغرفة المعيشة
حيث تواجدنا وقتها
كان التسلّل من الخارج مستحيلاً أيضاً
أيمكن أنّ القاتل طار في السماء حقّاً
مثل مصّاص دماء؟
جريمة قتل قصر دراكولا
(الجزء الثاني)
يا إلهي، كانت مسرحيّةً بحقّ
ذاك سقف غرفة المقتنيات
ما تلك الآثار على الثلج؟
انتظر
لم تكن هناك رائحة طلاء زيتيّ عندما
أتيتُ لغرفة المقتنيات بعد وقوع الجريمة
...مما يعني
!ماذا؟ لا رائحة
!أنت
ما الذي تفعله؟
!لا شيء
لم يكن ذاك الوتد مصدر الرائحة؟
لنقم بتحليل الجريمة
بدايةً، توجّه السيّد دوراكورا لمكتبه
عند قرابة الثامنة والنصف
بينما ذهب تادوكورو-سان وران وكونان لغرفة المقتنيات
لجلب فيلم
في ذاك الوقت، كان الوتد المستعمل
في الجريمة لا يزال موجوداً
أي أنّ القاتل سرقه بعد ذلك
كما تحقّقت ران من كون
النوافذ في غرفة المقتنيات
مقفلة من الداخل جميعها
فكان الطريق الوحيد للغرفة
هو عبر غرفة المعيشة
تالياً، ذهب تادوكورو-سان للمكتب
لتوصيل النبيذ والفيلم
،أجل، كان ذلك عند قرابة الثامنة وخمسين دقيقة
تركتُ الفيلم والنبيذ وغادرت المكتب
ماذا؟
لم يُنزع غطاء قنّينة النبيذ
هل رأيتَ أمراً غريباً على السيّد دوراكورا وقتها؟
كلا، لا شيء
رجعتَ لغرفة المعيشة بعد التاسعة بقليل
ثمّ غادرت للتحقّق من أقفال البيت
نعم، أظنّني رجعتُ بعد 10 دقائق
كان هطول الثلج قد توقّف وقتها
بعد ذلك بقليل، رجعت الزوجة
لغرفتها في الطابق العلويّ
كان ذلك عند قرابة التاسعة والربع
ثمّ نزلت عند منتصف الليل
عندما عُثر على الجثّة
أي أنّها لم تملك حجّة غياب لتلك الفترة
،هامورا-سان
غادرتَ غرفة المعيشة معها وذهبتَ للمكتبة
أجل، رجعتُ لغرفة المعيشة عند
العاشرة والنصف تقريباً
مما يعني أنّ لا حجّة غياب لي لتلك الفترة
كنتَ تملك فرصة سرقة
الوتد من غرفة المقتنيات
دوري-سان، بعدما رجع هامورا-سان لغرفة المعيشة
ذهبت للحمّام من فورك
غبتَ لعشرين دقيقة تقريباً، صحيح؟
أ-أجل
ذلك وقتٌ كافٍ لارتكاب الجريمة
لكنّي لم أذهب لغرفة المقتنيات
صحيح، ذهب دوري-سان للحمّام فحسب
فقد اصطدم بهامورا-سان في طريقه وقتها
!فهمت! كانت تلك الحركة ممكنة
هامورا-سان، لعلّك كنت تخفي
الوتد معك آنذاك؟
وتظاهر دوري-سان بالاصطدام بك وأخذه
!لا تعبث معي! لمَ أقتل دوراكورا سينسي؟
ما هذا؟
...إ-إنّه
"نداء الظلام"
ناكاجيما يوشيهيكو
هذه... ليست نصوص السيّد دوراكورا
قد تكون روايات أُرسلت لمجلّة
دوري-سان من قِبل القرّاء
انظر، توجد "هورور تايمز" على المظروف
بذكر ذلك، سمعتُ شائعةً غريبة
من رابطة روايات الرعب لجامعتي
الروايات التي تُرسل لهورور تايمز
تتعرّض للانتحال من قبل دوراكورا
للانتحال؟
أيمكن أنّك متورّط في هذا أيضاً
يا رئيس التحرير؟
...ما-ما الذي يجعلك
في تلك الحالة، يمكننا مقارنة نصوص السيّد دوراكورا
بهذه الروايات المُرسلة عبر هذا الحاسوب
...ذ-ذلك
دوري-سان
سيكون من صالحك الاعتراف
بينما تملك الفرصة
...إنّه
جفّ نبع موهبة دوراكورا لأعوامٍ الآن
،منذ قرابة سبعة أعوام
فشلتُ في سوق الأسهم
وحملتُ ديوناً ثقيلة
عرض عليّ دوراكورا تحمّل ديوني مقابل
أن أسرّب الروايات له
قتلتَه لأنّك أردتَ محو علاقتكما إذاً؟
!كـ-كلا
!لكن لديك الدافع
،إذا كان الموضوع هو الدافع
!فلدى تادوكورو-كن دافع بدوره
!كان الكاتب الخفيّ لدوراكورا
الكاتب الخفيّ؟
كان الأمر قبل خمسة أعوام
لم أستطع تحمّل تسريب الروايات
المرسلة لي باستمرار
فعرّفتُه على تادوكورو-كن
الذي قرأتُ عنه في مجلّة أدبية
...صحيح
ألم يعلن السيّد دوراكورا عن بدء كتابته
لأعمال خيال قبل خمسة أعوام؟
كان تادوكورو-كن مؤلّفها
أذلك صحيح يا تادوكورو-سان؟
إنّها الحقيقة
لكنّي لا أضمر له أيّ ضغينة على ذلك
وإن أضمرت، فهناك سبب يردعني عن قتله
سبب يردعك عن قتله؟
لديّ شقيقة تُدعى كاوري
تصغرني بعشرة أعوام
وُلِدت بقلب ضعيف لحدٍّ ما
،وبما أنّ والدينا تُوفيا باكراً
لم أستطع توفير مساعدة طبيّة كافية لها
لكنّها نزيلةٌ في مشفى في طوكيو الآن
بفضل دوراكورا سينسي
عرض سينسي أن يدفع تكاليف العلاج والمشفى
لكاوري إلى أن يتمّ تسريحها
مقابل أن أصبح كاتبه الخفيّ
...قتل السيّد دوراكورا سينهي علاج شقيقتك إذاً
نعم
لكن كان السيّد دوراكورا شخصاً فظيعاً بحقّ
كمصّاص دماء فعليّاً
حتّى لو كان الضحيّة عديم شفقة مثل
!مصّاص دماء، يبقى القتل قتلاً
لا يمكن الصفح عنه
في حال عدم تعاون هامورا-سان
مع الزوجة أو دوي-سان
فستستحيل الجريمة بالفعل
لكن، السبيل الوحيد للوصول
لممرّ المكتب هو عبر غرفة المعيشة
يستحيل أن يتسلّل أمامنا
وحتّى إذا فعل، كان باب المكتب
مقفلاً من الداخل
للباب حاجز مطاطيّ أيضاً، فلا يمكن
تنفيذ حيل من الخارج
،وإذا دخل وخرج من النافذة
فلا آثار إلّا على الثلج أمامها مباشرةً
كان السلاح هو الوتد الخشبيّ
في غرفة المقتنيات
ما يعني أنّ القاتل كان أحد
المتواجدين في قصر دراكولا الليلة
انتظر، لمَ قتله المجرم بالوتد؟
قلّص ذلك قائمة المشتبه بهم
للمتواجدين في المنزل
هذا يضرّ كثيراً بالقاتل
مع ذلك... لمَ تعمّد القاتل استعمال ذاك السلاح؟
...أيمكن
كنتُ أعرف، تبقّت رائحة طلاء زيتيّ طفيفة
كانت النوافذ مقفلةً من الداخل
لنوافذ التهوية الصغيرة سدّادات ارتداديّة
...طرف الغصين الذي وجدتُه أسفل النافذة
والآثار الغريبة على الثلج
في السطح فوق النافذة
...لا بدّ من وجود صلةٍ بينها! صلة ما
!فهمت! هكذا إذاً
ما هذا الكيس البلاستيكي؟
...هذا
!لا بدّ من وجود معبر سريّ هنا
!لا شيء كذاك
كوّنتُ صورةً للفاعل
لكن لا يزال هناك لغزٌ كبير
...كيف تمكّن الفاعل من
،بالمناسبة
لمَ استعمل القاتل جهاز العرض
لتسليط الضوء على الجثّة؟
أكان لإعادة رسم المشهد الأخير من الفيلم فحسب؟
ما هذا؟
شريط لاصق؟ لمَ يوجد هنا؟
...إنّه
عرفته! هذا هو السبب الحقيقيّ
!لتسليط الفاعل الضوء على الجثّة
!أرى حقيقة هذه القضيّة الآن
!تبّاً! لا معبر سرّي
!هامورا-سان! سيّدتي! دوري-سان
!أيمكن أنّ هناك مصّاص دماء حقيقيّ بينكم؟
!يمكن لمصّاص الدماء الطيران للمكتب ثمّ العودة
يا إلهي، يبدو أنّ الإرهاق غلبك يا موري-سان
دع الباقي لي يا عمّ واسترح قليلاً
...ها هي مُجدداً
لنرجع لغرفنا بدورنا
انتظروا
كنتُ أمزح فحسب قبل قليل، الآن سندخل صلب الموضوع
صلب الموضوع؟
أتقصد أنّك اكتشفت حقيقة القضيّة؟
بالطبع
حقّاً؟
أجل، فهمت كلّ شيء
أسمعنا استنتاجاتك إذاً يا موري-سان
أوّلاً، الوتد الخشبيّ المُستعمل في الجريمة
ظننتُ أنّ هامورا-سان كان الوحيد
القادر على أخذه
لكن كان يمكن لأيّ أحد سرقته
من الخارج في الواقع
من الخارج؟
لم تكن هناك أيّ آثار أقدام
على الثلج خارجاً
لم تكن هناك آثار أقدام
لأنّ القاتل مشى على الهواء
مشى على الهواء؟
أهذه تتمّة لمزحتك؟
...أكنتم تعرفون أنّ النافذة عند ردهة المدخل
هي بارتفاع السطح فوق نافذة
غرفة المقتنيات تقريباً؟
استغلّ القاتل ذلك لصنع جسر
باستعمال سلّم
سلّم؟
أجل
بالمشي عليه، يمكن للقاتل الوصول
لنافذة غرفة المقتنيات
دون ترك أيّ آثار أقدام
والدليل على ذلك هي آثار السلّم
على الثلج فوق السطح
...لكن كانت النوافذ مقفلة
يمكن فتحها بحيلة بسيطة
بوضع طرف الغصين الذي وجده كونان
بين سدّادة نافذة التهوية والزجاج
،عندها سيبدو أنّ السدّادة مغلقة
لكن يمكن فتح النافذة بحريّة
سرق القاتل الوتد من هناك
وبعدها، إغلاقه للنافذة عند المغادرة
كفيل بقفل السدّادة آلياً
لكن يا موري-سان، كان الوتد يبعد
!مترين عن النافذة
استعمل القاتل مقلّم تشذيب
ألم تكن تستعمل واحداً ظهيرة اليوم
يا تادوكورو-سان؟
توجد لها ملحقات خاصّة لاقتطاف الفواكه
ربطها القاتل وأدخلها عبر نافذة التهوية
وسرق الوتد
باستعمال هذه الطريقة، كان ممكناً
لأيّ أحد أخذ الوتد
...لا يُعقل
لكن يا موري-سان، كيف ذهب الفاعل
ورجع من المكتب؟
ذلك بسيط، عبر الممرّ
هذا الذي لديك لتقوله؟ يا للسخافة
حقّاً؟
أليس منطقياً أكثر من طيران
الفاعل في الهواء؟
،كنتَ في غرفة المعيشة بدورك
فتعي أنّه لم يستعمل أحدٌ الممرّ
بل يوجد شخص
...صحيح، القاتل
!هو أنت يا تادوكورو توشيا-سان
تادوكورو-كن؟
!لـ-لا يمكن
ما-ما الذي تقوله؟
كان الوتد لا يزال في غرفة المقتنيات
!عندما ذهبتُ للمكتب
أليس ذلك صحيحاً؟
!صحيح يا أبي
ران، ما رأيتماه كان نسخةً مزيّفة بإتقان
مزيّفة؟
أجل
عندما ذهب تادوكورو-سان لجلب الفيلم، دعاكِ وكونان
وأراكما الوتد المزيّف كي تؤكدّا
على وجوده في الغرفة لاحقاً
تالياً، بعد قتله السيّد دوراكورا بالوتد الحقيقيّ
،الذي أخفاه في المكتب سلفاً
تظاهر بالذهاب للتحقّق من الأقفال
وسرق الوتد المزيّف
لكن يا موري-سان، ألديك دليل
على كون ذاك الوتد مزيّفاً؟
ما هذا؟
وجدناه بعدما طلبتُ من كونان
البحث في المخزن
إنّه مصنوع بإتقان حقّاً
هل أُضيف الدمّ المزيّف بطلاء زيتيّ؟
،تهوى زوجته الرسم بالطلاء الزيتيّ
فكان الحصول على الطلاء سهلاً
...تادوكورو-كن
،موري-سان، حتّى لو استعمل الممرّ للوصول للمكتب
كيف خرج؟
كان المكتب مقفلاً من الداخل، فلم يستعمله عند الخروج
وإذا غادر من النافذة، فكيف رجع للممرّ؟
لم تكن هناك آثار أقدام إلّا أمام النافذة
كانت النافذة المفتوحة والآثار الثلجيّة مجرّد تزييف
دخل تادوكورو-سان من الباب، وخرج منه
كيف أقفلتُ الباب من الخارج إذاً؟
إقفال الباب ليس مشكلةً البتّة
ذلك إذا استعملت جهاز العرض هناك
جهاز العرض؟
...ما-ما الذي تقوله؟ كيف يمكن بجهاز العرض
تادوكورو-سان، اكتشفتُ كلّ شيء
بالإضافة لسبب تسليطك الضوء على الجثّة
ألم يكن لإعادة رسم
المشهد الأخير من الفيلم؟
كلا
تمّ تسليط الضوء على الجثّة لإخفاء السبب الحقيقيّ
!لتحريك جهاز العرض
السبب الحقيقيّ؟
،لنجاح هذه الحيلة
لا بدّ من تحريك جهاز العرض ليكون
أمام الباب تماماً
لكن ستكون الحيلة واضحة إذا
تمّ تحريك جهاز العرض
لذا، بتسليطه للضوء على الجثّة
كجزءٍ من عرض سينمائي
تمكّن من تشتيت انتباهنا
سأستعرض تلك الحيلة أمامكم الآن
ران، ساعديني
!أجل
!حسناً
أوّلاً، اسحبي قرابة 5 أمتار
من الفيلم من البكرة
!حسناً
تالياً، الصقي شريطاً لاصقاً بطرف الفيلم
بعدها، ارمي الفيلم فوق عارضة
الستارة القاتمة أمام الباب
واربطيه بقفل الباب
انتهيتُ يا أبي
كلّ شيءٍ جاهز الآن
ران، شغّلي جهاز العرض
!حاضر
هكذا أقفل تادوكورو-سان الباب
،لكن لسوء حظّه، بينما كان الفيلم يُسحب
علق جزءٌ من الشريط اللاصق بعارضة الستائر وبقي عليها
توجد على ذاك الجزء آثار مربّعة صغيرة
وتُدعى بالثقوب التسلسلية
أي أنّها الثقوب المربّعة في الفيلم
تادوكورو-سان، أيمكنك إعطاء تفسير آخر
لالتصاق ذاك الشريط بالثقوب التسلسلية
على عارضة الستائر؟
...ذ-ذلك
أظنّ وقت البوح بالحقيقة قد حان
فقد اعترفت بنفسك أنّك القاتل
عندما تمّ العثور على الجثّة
قلتَ وقتها أنّ بإمكانك سماع
صوت جهاز العرض
أليس ذلك غريباً؟
كان لذاك الباب حاجز مطّاطي مانع للصوت
كيف استطعتَ سماع ما بالداخل؟
كنتَ تعرف أنّ جهاز العرض
كان يعمل في الداخل
أم نختبر إذا كان صوته
مسموعاً وراء الباب المغلق؟
أنا... قتلتُه
...تادوكورو-سان
!لكن لمَ؟
...بقتلك له سيتوقّف علاج شقيقتك
...شقيقتي
كاوري قد... فارقت الحياة قبل عام
...لا يمكن
لم يقدّم دوراكورا أيّ عناية
طبيّة فعليّة لكاوري
رشى طبيبها بحيث تتلقّى العلاج الأدنى
فلا تتحسّن حالتها أو تسوء
لإطالة إبقاء كاوري في المشفى فقط
...لكن تدهورت صحّتها فجأةً، ثمّ
اكتشفتُ ذلك قبل شهرٍ فقط
!أخفى دوراكورا وفاة أختي طوال هذا الوقت
صدّقت كذبته بإرساله لها
لمشفى أفضل في أمريكا
...لكن، قبل شهر
لم تستطع الممرضة المشرفة على كاوري
الاحتمال وأتت لإخباري سرّاً
قالت أنّها ماتت وهي تتمتم باسمي مراراً
...لو تلقّت علاجاً مناسباً
!لو تلقّت علاجاً مناسباً لما حصل ذلك
!دوراكورا قتلَ كاوري
...لذا... لذا قمتُ بـ
يُقال أنّ عضّة مصّاص الدماء
تحوّل الإنسان لمصّاص دماء بدوره
لعلّ تادوكورو-سان تحوّل لمصّاص دماء
...دون أن يعي
مصّاص دماء يُعرف بالقاتل
قصر فرانكين؟
أجل، يخصّ بروفسوراً هندسيّاً يُدعى فورانو كينزو
...يبدو أنّه يجري تجارباً غريبة كلّ ليلة و
هذه المرّة فرانكنشتاين
نحتاج الرجل المستذئب الآن وتكتمل المجموعة
!الـ-السيّد شيراكي
هناك شيءٌ غريب في هذه الزهرة... ما هو؟
!انتظر
،عندما كان في غرفة تغيير الملابس
...كانت الزهرة على صدره
،لو كانت أوكانو ريكا-سان هي الفاعلة
فمن ستستهدف تالياً؟
من؟ من الذي تستهدفه؟
!لا جدوى! لن أصل في الوقت
جريمة قتل رائحة الزهرة
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
جليد
...في الحلقة القادمة أزهار زكيّة تطابقني
قد تمتلك الأزهار الجميلة أشواكاً
ماذا؟